Добрый день, дорогие друзья!
Здравствуй, Диана!
Здравствуйте!
Друзья, хотелось бы напомнить,
что 22 июля 2023 года состоялась грандиозная, эпохальная,
ну и на самом деле очень важное событие для всего человечества —
онлайн-конференция «Глобальный кризис. Кто для нас Иисус Христос?».
Эта конференция транслировалась на разных медиаплощадках
в более чем 180 странах мира.
Естественно, на нашем канале ретрансляция этой конференции была тоже.
Если вдруг вы ещё не видели по каким-либо причинам,
то, пожалуйста, вы можете на нашем канале её легко найти,
зайти во вкладочке «Трансляции» и там посмотреть.
Потому что сегодняшняя наша беседа,
сегодняшний наш выпуск будет посвящён как раз именно тому,
что было озвучено в этой конференции.
И мы считаем очень важным,
мы, я имею в виду участники проекта «Психология постижения Истины»,
считаем очень важным и необходимым поговорить о том,
что же было сказано в этой конференции.
Да, Саша, я сразу скажу, что я действительно очень рада,
что мы встретились сегодня поговорить об этом непросто важном,
я считаю, что невероятно значимом событии для каждого человека.
Знаешь, я бы даже сказала, что эта конференция — это рубеж
и для всего человечества, и для каждого человека в отдельности.
Потому что если мы сумеем принять правду,
озвученную на этой конференции,
то мы станем тем счастливым поколением,
которое войдёт в золотое тысячелетие
и откроет его для всех будущих поколений.
Но давай по порядку.
Самый главный кризис в потребительском обществе,
в котором мы сейчас существуем, — это кризис человечности.
Именно он лежит в основе политического кризиса,
экономического кризиса в науке, в медицине, в образовании.
И психология, на мой взгляд, самым наглядным образом отражает этот кризис.
Мы с тобой много раз обсуждали,
что основной запрос к психологам и психотерапевтам —
это тема взаимоотношений между людьми.
Проблема во взаимоотношениях — это отсутствие человечности,
отсутствие любви, уважения и взаимопонимания.
Мы разучились любить друг друга,
мы перестали ценить свою жизнь и жизнь другого человека.
И вот это самый страшный результат,
к которому мы сегодня подошли всем обществом.
Вот если посмотреть, какие темы о взаимоотношениях сегодня самые актуальные,
самые обсуждаемые среди людей.
Это тема абьюза, то есть это тема агрессии и насилия в отношениях.
Это токсичные отношения,
то есть мы уже отравляем друг друга своим отношением.
И это тема манипуляций,
то есть как установить власть над другим человеком.
И вот это самые актуальные темы во взаимоотношениях.
И при этом у нас на планете 7 миллиардов верующих,
из которых 2,5 миллиарда, даже уже больше — это христиане.
То есть это люди, которые считают себя последователями Христа.
Это что значит?
Что они живут по заповедям, которые он принёс в этот мир?
Но первая и главная заповедь — Бог един.
Любите Бога и любите друг друга.
Тогда откуда проблема в отношениях?
Вот глядя на сегодняшний мир,
очевидно, что люди не живут по заповедям, которые принёс Христос.
Достаточно посмотреть на сегодняшнюю ситуацию,
когда две христианские страны наполнены невероятной агрессией друг к другу,
а весь остальной христианский мир поддерживает эту агрессию.
И хочется спросить, а где же Любовь?
Где Любовь, которая донат была нам по заповедям,
если мы считаем себя христианами?
Поэтому, конечно, тема эта касается не только христиан, но и всех людей.
Почему? Потому что на самом деле Иисус перешёл и принёс в этот мир Истину,
Истину для всех людей.
Он не выделил какую-то отдельную группу людей.
И знаешь, я просто продолжу.
Ведь действительно, тот кризис, в котором сейчас находится наше общество,
тот кризис, в котором сейчас находится человечество,
его можно проследить везде,
начиная с межличностных отношений,
и уже потом, естественно, это трансформируется на более общие моменты.
Как мы уже говорили, образование и отношения между странами,
да и просто даже отношения внутри страны между враждующими политическими группами.
И как итог мы видим, что происходит на нашей мировой арене.
Мы все разделены.
Ведь очень правильно, Христос не пришёл кому-то отдельно,
и Он не сказал, вот вы будете христиане,
и вот поэтому на вас там какая-то особая функция,
или вот вы должны жить как-то по-другому.
Он пришёл ко всем.
А вот потом уже, естественно, на Его учение уже и строились религии,
а потом и та религия тоже разделялась, сдробилась и так далее и тому подобное.
И вот знаешь, что действительно важно понять,
а почему мы сегодня в проекте по психологии говорим об Иисусе Христе?
Ведь мы говорим не о христианстве,
мы говорим об Иисусе Христе и о тех заповедях, которые принёс Он.
О том, действительно, ты правильно сказала,
ведь Он не заповеди принёс,
это не какие-то выдержки, отдельные слова, которые мы цитируем.
И действительно, не у каждого человека есть свои любимые,
которые у него откликаются, которые он часто цитирует для того,
чтобы где-то в чём-то, опять же что, доказать свою правоту.
Очень часто для того, чтобы просто продоминировать,
а не для того, чтобы, извините, показать обыкновенный пример человечности,
показать пример любви.
Да, мы забыли, как любить.
А я больше хочу сказать, мы не знаем, как любить.
Той любви, которой нас учили две тысячи лет служители церкви,
она кардинально отличается от того, что учил Иисус Христос.
И ведь действительно поэтому у нас сегодня такие проблемы в семьях
и в обществе, и вообще во всём человечестве.
Да, Саша, это всё очень важные моменты,
и вот хотелось бы, знаешь, на них остановиться подробнее.
Вот всё, о чём ты сейчас сказал, вот хотелось бы об этом, знаешь,
более детально и поговорить.
Потому что действительно учение, которое принёс Иисус,
он не принёс религию.
Это не свод правил — читайте и делайте. Нет.
Это было учение, как жить в соответствии с этими заповедями.
Знаешь, я бы сейчас предложила посмотреть нам все вместе
фрагмент конференции «Глобальный кризис. Кто для нас? Иисус Христос».
На этой конференции были представлены факты, документальное описание,
как жили истинные последователи Христа.
Этих фактов осталось не так много,
но даже из того немногого, что есть,
очень хорошо можно понять,
что давали на самом деле заповеди и учения Иисуса Христа.
Давайте посмотрим вместе этот фрагмент, а потом продолжим.
Была ли миссия Иисуса Христа в том, чтобы основать мировую религию?
Была ли его миссия в том, чтобы строить огромные храмы,
создать институт церкви как посредника между Богом и людьми?
Если бы это было так, то Иисус ходил бы в Риасе.
Строил храмы и собирал деньги на свое служение.
Иисус же
ходил в простой одежде,
разговаривал со всеми,
не делая различия между людьми,
нес всем Слово Божье
и говорил, что Царствие Божие внутри вас есть.
Иисус говорил, что для постижения Бога и достижения рая
человеку не нужны никакие посредники.
Человеку нужно стяжать Духа Святого,
Любовь Божью внутри себя.
Миссия Иисуса заключалась в установлении Царства Божьего на земле.
Он принес людям исконные знания о нашем мире и мире Бога,
знания о природе человека.
Иисус напомнил людям об общечеловеческих ценностях,
о том, что общество должно жить в мире, равенстве,
любви и уважении.
Эти знания Он принес для всех людей.
Миссия Иисуса была в том, чтобы своей любовью и знаниями
вывести людей из мрака невежества,
в котором они пребывали,
и показать им путь к свету, путь к Богу.
И, конечно, были люди, которые почувствовали Его Любовь,
возлюбили Его в ответ и пошли за Ним.
Они приняли эти знания и стремились жить так, как говорил Иисус,
и после Его ухода оставались верными Христу.
Какими были эти люди, истинные последователи Христа?
Как они жили?
Прежде всего нужно сказать, что Иисус никогда не называл
Своих учеников «христианин», «христиане».
Слово «христианин» впервые появляется в Антиохии
примерно через 10 лет после распятия Иисуса Христа,
когда в общине последователей появились Пётр и Павел.
Важный момент, что это слово пошло не от самого Иисуса Христа,
а от Петра и Павла.
Первое известное использование слова «христианос»
в контексте Священных Писаний можно найти в Новом Завете.
Иисус называл Своих последователей «братьями» и «сёстрами».
И первые общины истинных последователей Иисуса
назывались «путь» или «люди пути».
Ибо Иисус сказал о себе,
«Я есмь путь, истина и жизнь».
Никто не приходит к Отцу, как только через Меня.
Первые последователи Христа изменили мир того времени.
Задумайтесь об этом на мгновение.
Ранние христиане в таком разнообразном обществе,
как Римская империя, смогли объединиться
и менять общество исключительно мирным путём.
Они представляли собой нечто благородное и чистое,
и оказывали влияние не только на свои общины,
но и на всё общество.
Тертулиан, учёный, живший в Северной Африке
около 160-225 гг. н.э.,
так описывал общину последователей Христа.
Христиане образуют общину,
объединённую верой, дисциплиной и общей надеждой.
Их взаимная забота может быть оскорбительной
только для тех, кто ненавидит своих соседей.
Их общие трапезы имеют название, которое в переводе с греческого
означает «любовь».
Молитва стоит на первом месте,
потом они едят ровно столько, чтобы утолить голод,
и пьют только столько, сколько позволяет им скромность,
ибо они знают, что Бог может говорить с ними ночью.
После трапезы обсуждаются священные описания,
и каждому присутствующему предлагается сказать то, что он может.
Наконец собрание заканчивается молитвой,
и христиане тихо и трезво возвращаются в свои дома.
Мы понимаем, что Тертулиан писал уже не о самых первых христианах,
а о тех, кто были после.
С учетом того, что Тертулиан почитал уже павловскую религию,
мы понимаем, почему он писал, что первые христиане
якобы читали священное описание.
На самом деле первые христиане не могли его читать,
ведь оно появилось только когда образовалась религия.
Первые христиане могли читать только свои записи.
Также мы видим из этого кусочка упоминание про катарсис,
когда каждый из присутствующих открыто высказывался.
Таким образом, мы можем сказать, что всё равно сохранились зёрна истины,
которую принёс Иисус.
Говоря о жизни первых христиан,
стоит упомянуть текст неизвестного автора,
письма к Диагнету, написанного около 130 года н.э.
«Находятся на земле, но суть — граждане небесные,
повинуются постановленным законам,
но своей жизнью превосходят самые законы.
Они любят всех, и всеми бывают преследуемы.
Их не знают, но осуждают, умерщвляют их,
но они животворятся.
Они бедны, но многих обогащают,
всего лишены и во всём изобилуют.
Бесчестят их, но они тем прославляются.
Клевещут на них, и они оказываются праведны.
Злословят, и они благословляют.
Их оскорбляют, а они воздают почтением.
Они делают добро, но их наказывают, как злодеев.
Будучи наказываемы, радуются, как будто им давали жизнь.
Иудеи вооружаются против них, как против иноплеменников.
И эллины преследуют их, но враги их не могут сказать, за что их ненавидят».
О чём нам говорит это письмо?
Прежде всего о том, что истинные последователи Христа
жили по заветам Иисуса,
и, несмотря на жестокое и несправедливое отношение к ним,
сохраняли свою человечность.
Верность выбранному пути и сохранение внутренней связи с Богом
были для них единственной целью.
Ничто внешнее в земной жизни не имело для них такого значения.
Первые христиане ценили жизнь каждого человека,
потому что они знали, что жизнь — это дар Божий,
и все люди — братья друг другу.
Поэтому участие в войне для истинных последователей Христа
было абсолютно неприемлемым,
ибо никто не имеет права отбирать жизнь у другого человека.
Энциклопедия «Религия и война» утверждает,
что самые первые последователи Иисуса
отвергали войну и военную службу,
потому что они понимали, что это будет несовместимо
с принципом любви Иисуса и повелением любить своих врагов.
Христианские писатели, жившие до Константина,
римский император в 306-337 гг. н.э.,
единодушно осуждали убийство на войне.
Тщательное исследование всей доступной информации показывает,
что ни один христианин не стал солдатом до времен Марка Аврелия,
и ни один солдат не остался на военной службе
после того, как стал христианином.
Заповеди Иисуса Христа «возлюби ближнего своего, как самого себя»,
и все имеющие одну и ту же природу суть ближние наши,
были для них не просто словами, а основой их жизни,
и мир обратил на это внимание.
В апологии Аристида сказано,
«они не поклоняются чужим богам и живут в смирении и доброте,
и меж ними нет неправды.
Они любят друг друга,
и, увидев странника,
вводят его в жилище свое
и радуются о нем,
как о настоящем брате,
ибо братьями называют
не тех, которые по плоти,
но тех, которые по духу и в Боге».
Барнс в своей книге «Восхождение христианства» написал,
«в первых официальных документах
христианское движение
описывается по своей сути
как нравственное и законопослушное.
Его представители проявляли желание быть примерными гражданами
и лояльными подданными.
Они сторонились недостатков и пороков язычества.
В частной жизни они стремились быть мирными соседями
и надежными друзьями.
Им прививали трезвость, трудолюбие и чистоплотность».
«В условиях царящей развращенности и разнузданности
они, если придерживались своих принципов,
были честны и правдивы.
Необычное отношение христиан к укладам в мирской жизни
ставило в тупик власть имущих
и взывало к их совести.
Ведь последователи Иисуса были настолько добропорядочными,
что представители власти просто не могли понять,
за что их наказывать.
Это четко отражено в письме Плиния-младшего
императору Трояну.
«Плиний написал это письмо,
когда столкнулся с доносами на христиан
и не знал, как с ними поступить.
Обычно по определенным дням
собирались до рассвета,
воспевали, чередуясь Христа, как Бога,
и клятвенно обязывались
не преступления совершать,
а воздерживаться
от воровства, грабежа,
прелюбодеяния, нарушения слова,
отказа выдать доверенное.
После этого они обыкновенно расходились
и приходили опять
для принятия пищи,
обычной и невинной».
Римлян смущало не только их отношение к мирской жизни,
но и к религии.
Историк доктор Масхайм писал,
«Еще одной причиной враждебного отношения римлян к христианству
было то, что в христианской вере не было ничего из того,
что было свойственно всем другим религиям,
ибо христиане не приносили жертв,
не имели ни храмов, ни статуй, ни оракулов,
ни системы священства.
Поэтому толпы невежественных людей считали,
что без всего этого у них не может быть
никакой религии.
Но удивительным образом
все эти внешние атрибуты
появились в современном христианстве.
Ранние христиане не использовали
ни крестное знамение,
ни символ распятия как символ спасения,
потому что для них это был символ предательства людей,
страданий и смерти Иисуса,
ни распятия,
ни какие-либо сцены из тростей христовых
не изображены в раннехристианском искусстве,
даже сам Христос в доконстантиновский период не изображается,
только аллегорически, как чудотворец, добрый пастырь
или как спаситель, явившийся волхвам.
Первые христиане не строили храмов и статуи,
ранние христиане не поклонялись чаше с вином и хлебом,
они следовали
учению Иисуса,
как посланника, сына Бога,
обучающего человека пути к свету,
к истине.
Для них Бог — это любовь.
Мы видим, какими были истинные последователи Иисуса Христа,
они люди чести, высокой морали,
пример любви и человечности.
Последователи Христа поменяли не только свою жизнь,
но и жизнь общества.
Они следовали за своим учителем,
потому что Иисус сказал им,
«Я свет миру,
кто последует за Мною,
тот не будет ходить во тьме,
но будет иметь свет жизни».
Получается,
если жить в соответствии с заповедями и учением,
которые принёс Иисус Христос,
то никаких проблем нет
для того, чтобы жить в любви и согласии друг с другом.
При этом не нужны никакие ни психологи,
ни психиатры и даже законники не нужны,
потому что люди, живущие Любовью Божьей,
они не могут причинить зла никому.
Закон внутренней Любви
намного выше любых внешних ограничений.
Но во всём этом есть ключевой момент.
Как мы с тобой, Саша, уже сказали,
Иисус не принёс свод правил и законов.
Он не учил своих учеников
какие-то ритуалы соблюдать,
он не строил храмы, как мы услышали,
он не бегал с кадилом,
он не занимался с ними магией,
он не давал молитв на исполнение материальных желаний,
но он передавал учения,
как строить храм внутренний,
храм своей Души.
Вот чему было посвящено
и в чём была суть учения Креста.
То есть Он учил людей
истинному, настоящему общению с Богом,
внутреннему, через чувство Любви.
Поэтому, конечно, Он давал им Знания
и о двойственной природе человека,
и о катарсисе,
как методе, который позволяет
отделить себя от сознания
и уйти от власти сатаны.
И Он учил тому,
настоящему общению человека с Богом,
общению через чувство Любви.
Когда человек учился
сосредотачивать внимание на Душе,
чувствовать внутри себя
вот этот живой поток,
погружаться в него
и удерживать на нём внимание,
находиться в этой связи постоянно,
вот это и есть то состояние Любви,
из которого невозможно
причинять зла никому.
Вот в этом была суть учения Креста.
Но разве этому учить людей в храмах?
Люди приходят,
и что они?
Выполняют определённые обряды,
выполняют ритуалы,
они молятся перед распятием Христа,
они приносят деньги в храмы
для того, чтобы откупиться от своих грехов,
но человечнее они становятся.
Наоборот, агрессия и неприязнь друг к другу
только усиливаются и нарастают.
Это факт.
И нам нужно просто честно на это всё посмотреть.
Как я сказала,
люди приходят и приносят деньги в храмы
для того, чтобы откупиться от своих грехов.
Но они как приходили с грехом в храм,
так и уходят,
потому что основной грех —
это жить под диктовку мыслей в своей голове,
не разделяясь с ними,
считая их своими.
Это и есть жить под управлением сатаны.
Но об этом людям как раз не рассказывают.
Не рассказывают в храмах.
Часто учения Христа
называют самым простым и прямым путём к Богу.
Правильно, это так,
когда понимаешь, в чём твоя двойственная природа,
когда ты понимаешь, как всё устроено в тебе,
когда ты понимаешь,
что самый главный навык для каждого человека —
это управление вниманием.
Это как раз и есть тот навык,
который позволяет тебе
достичь либо жизни,
либо прийти к смерти.
Это навык, который позволяет тебе развиваться
как духовному существу.
Управляя своим вниманием,
ты достигаешь целей и смысла своей жизни.
То есть самое главное —
понять и отделиться от того зла,
которое есть внутри нас,
от управления дьяволом,
как я уже сказала,
которое управляет человеком через мысли у нас в голове
и погружает нас как раз в эти эмоции страха,
агрессии, отчаяния,
и манипулирует каждым знам легко,
и переключает своё внимание
к чувству Любви,
которая идёт от Бога к Личности человека.
Вот об этом было учение Иисуса Христа.
Но за вот этими внешними действиями, ритуалами
мы утратили эту суть,
и нам важно это увидеть и понять.
И, знаешь, ещё один такой момент,
который просто очень сильно поражает и впечатляет.
Сколько было этих христиан,
последователей Христа?
Ведь немногие люди, к сожалению,
в то время откликнулись и пошли за ним.
Но даже эта небольшая горстка людей своим примером,
то есть это небольшая община, по сути, была,
но они своим примером смогли оказать влияние
на весь мир тогда,
разрозненный, погрязший в этих распрях,
злости, войнах, ненависти друг к другу.
А сейчас у нас в мире 2,5 миллиарда христиан.
И вот представь,
если бы они жили действительно
как истинные последователи Христа,
я уверена, что мы бы жили
вообще совершенно в другом мире.
И смотри, что говорил Иисус своим ученикам.
Не нужен посредник между Богом и человеком.
И не Он назвал своих учеников христианами.
Последователи Христа назывались люди пути,
потому что Иисус говорил,
«Я есть путь и истина,
и никто не придёт к Отцу Моему
иначе, чем через Меня».
Но Иисус — это сама Любовь.
Это часть Божественной Любви, неотъемлемая.
Поэтому когда Он говорил,
«Я есть путь»,
это и есть путь Любви.
Только через Любовь можно прийти к Богу.
Об этом Он говорил.
Он говорил об этой внутренней работе человека над собой,
которую никто не сможет сделать за самого человека.
И никто в этом не поможет, кроме Бога.
Только когда человек выбирает
быть в неразрывной связи
с Источником Любви, с Богом,
только тогда он может быть и в этом состоянии,
и может прийти через Любовь к Богу,
став такой же неотъемлемой частью
Божественной Любви, какой был Иисус.
Вот о чём было Его учение,
и об этом Он говорил.
И этот выбор за человека никто не может сделать.
Даже если все Ангелы мира соберутся,
они не смогут повлиять на выбор человека,
если человек не откроется,
не примет это решение,
эти внутренние работы над собой.
Но, конечно, очень важно,
чтобы эти Знания приходили в мир к людям.
И поэтому Бог направляет своих посланников,
Он передаёт эти Знания через пророков.
И очень важно, чтобы мы не утрачивали эти Знания.
Потому что когда мы их теряем,
когда мы их искажаем,
мы видим, к чему мы приходим.
Мы теряем себя, мы теряем свою жизнь.
Вот почему я говорю,
что это так важно для каждого человека.
Иисус принёс Истину для всех.
И без этой Истины мы видим,
как люди погибают,
и во что превращается общество без этой Истины,
а не без ритуалов, которые превратили эту Истину.
Да, вот когда смотришь на то,
как жили первые последователи Христа,
ты действительно радуешься.
Радуешься той простоте,
радуешься той искренности,
радуешься той Любви.
И вот, кстати,
во время конференции
удивила переписка римских чиновников,
собственно, Плиния-младшего,
которые говорят, что не знают,
за что их наказывают.
Да, на них пишут какие-то доносы,
но они не делают ничего плохого.
Извините, это не риторический вопрос.
Это вопрос к каждому человеку,
который сегодня себя причисляет к христианам.
Ребята, честно посмотрите на свою жизнь.
Насколько грешны вы?
Насколько ваша жизнь соответствует тому, о чём говорил Христос?
И понятно, это ни в коем случае не обвинение лично вам.
Это вопрос.
Это действительно тот вопрос, который мы не поднимали две тысячи лет.
По одной простой причине — нам было страшно.
Нам было страшно, потому что две тысячи лет назад мы предали Христа.
Мы предали Того, Кто пришёл даровать нам жизнь и спасение.
И две тысячи лет нам было стыдно в этом признаться.
И сегодня то, что сделали с учением Христа,
нас привело в ту точку, где мы и есть.
Нас действительно привело к тому рубежу, за которым всё.
Вот он, выбор.
Парадоксально, да?
Проходит две тысячи лет, а мы опять стоим на той же черте.
Мы должны выбрать, куда нам дальше —
за светом или остаться в темноте.
Но дело в том, что две тысячи лет назад каждый выбирал за себя,
и каждый отвечал за свои действия.
А сегодня каждый из нас хоть и выбирает за себя,
но решается судьба всего человечества.
И это важно понимать.
И не зря эта конференция переводилась на 70 языков.
Для того, чтобы каждый человек, считающий себя христианином
или не считающий себя христианином,
мог понять, что сегодня в его руках находится и его судьба,
и судьба всего человечества.
Мы уже не можем молча стоять и бояться,
как мы боялись две тысячи лет назад.
Сегодня нам нужно сделать или шаг вперёд к свету,
или шаг назад и остаться во тьме.
Так что, друзья, выбор за нами.
Знаешь, если вернуться к вопросу, который тоже задавал,
почему сегодня на канале по психологии мы говорим о христианстве,
мы говорим о подменах, которые там произошли,
о несоответствии того, о чём говорил Иисус,
и того, как сегодня живут христиане.
А я скажу, почему.
Потому что и к психологам, и к священникам
люди приходят, когда им плохо.
А плохо им тогда, когда им не хватает Любви,
если смотреть в суть.
А Любви людям не хватает потому,
что вот эту божественную Любовь внутри себя,
эту энергию Жизни
люди растрачивают на общение с дьяволом,
на разговоры у себя в голове,
растрачивают впустую.
И поэтому они не чувствуют себя опустошёнными,
поэтому они не чувствуют себя неудовлетворёнными.
И поэтому, когда люди приходят…
Вот знаешь, что общее между психологией и христианством?
Они отвернулись от Бога.
И поэтому именно, когда люди приходят и к психологам,
и к священникам,
они уходят ни с чем,
они приходят за Любовью,
но так и не учатся Любить,
потому что они там не находят ни Бога, ни Любви.
И вот люди мечутся между религией, между наукой,
но нигде не находят самого главного.
Потому что Любовь — это и есть самая главная потребность человека.
И как бы мы ни пытались её чем-то заменить,
её заменить ничем невозможно.
Но настоящую Любовь можно обрести только в связи с Богом,
потому что это единственный источник Любви.
И если человек утрачивает эту связь,
если он не поддерживает эту связь,
он никогда не будет в этом состоянии,
он никогда к этому не придёт.
И это нужно понять.
И поэтому так важно, чтобы сегодня живой Бог,
Истинный Бог вернулся и в науку,
и вернулся в любую духовную традицию,
но самое главное,
чтобы Он вернулся в жизнь каждого человека.
Бог — это главная тема,
которая должна быть на первом месте везде.
Вот почему мы об этом сегодня говорим.
И тогда люди, когда неважно, куда они будут приходить,
они везде будут получать самый главный ответ.
Ещё раз повторю, что Иисус принёс Истину о том,
как нам быть людьми.
Потому что человечными мы можем быть только тогда,
когда мы наполнены этой Божественной Любовью,
по-другому человечность мы не вернём ни в самих себя,
ни в общество, в котором мы находимся.
Это единственный источник человечности.
И поэтому для каждого человека,
кем бы он себя ни называл, кем бы он себя ни считал,
очень важно познавать эти Знания.
Знаешь, я тоже в очередной раз переслушивала,
я переслушиваю конференцию сейчас постоянно,
потому что это, знаешь, такое освобождение,
это такое внутреннее очищение.
И вот смотри, на самом деле у нас есть примеры того,
как можно жить по-человечески.
Я же говорю, даже законы внешние не нужны,
когда люди живут наполнены этой Любовью,
истинными Знаниями о себе и о мире, и о Боге.
Вот возникает вопрос,
почему мы тогда углублённо это не изучаем?
Почему мы запретаем массу каких-то неработающих велосипедов?
Более 800 методов уже в психотерапии.
То есть это методы, направленные на оздоровление,
взаимоотношения между людьми.
Почему мы не изучаем то, что работает?
Ведь с этими методами мы пришли к чему?
К тому, что половина населения земного шара —
психически больные люди.
Но это пугает, многих возмущает,
многие спорят, но мы с тобой уже говорили,
что в психиатрии понятие нормы вообще страшное.
У нас так, часть патологии,
которая более-менее терпима, мы называем нормой,
а другую, более страшную часть патологии
мы называем, собственно, психическими расстройствами.
Но вот просто вернёмся к тому, что я уже говорила.
У нас 99% людей живут под управлением мыслей в своей голове,
под управлением сатаны,
даже не осознавая этого.
То есть они даже не понимают, кто они,
кто управляет их поступками.
Это норма.
Важно вернуться к Истине,
к истинному пониманию себя
и того, что во мне и как происходит,
кто я есть,
кто за меня делает выбор,
как происходит этот выбор,
выбор любого решения.
Важно к этому вернуться.
Поэтому учение Иисуса Христа — это для всех,
это для каждого.
Вот знаешь, если опять вернуться к вопросу,
почему убрали метод катарсиса из христианства?
Ведь Иисус давал его,
и более поздние последователи Иисуса Христа
назывались катарами.
Но это были люди,
которые ещё помнили суть,
истинность учения Христа
и старались жить по этим заповедям.
Как убрали этот метод и исказили в психологии?
Это сделал Фрейд.
Да, мы с тобой говорили об этом.
То есть и на этом методе,
искажённом катарсиса,
собственно, на искажении этого метода
были созданы эти 800 новых методов психотерапии,
не работающих,
потому что они на искажении Истины построены.
Точно так в христианстве убрали знания о катарсисе
и оставили вот эту искажённую форму
в виде исповеди.
Собственно, почему я говорю,
что одинаково, что к священнику человек приходит,
что к психологу.
Когда уже накопилось,
когда уже демоны его придавили,
и он поток этот выдаёт,
ему на какое-то время становится легче.
Форма осталась искажённая,
но суть убрали.
А почему?
И вот ответ на этот вопрос
как раз дан в этой конференции
и подтверждён очень вескими фактами,
и их стоит услышать.
Ответ простой.
Потому что те,
кто определяют, скажем так,
критерии истинности христианской веры,
служат сатане.
Вот и ответ.
И поэтому, конечно,
они не могли допустить,
чтобы метод, позволяющий увидеть ложь, обман
и власть сатаны над каждым человеком,
остался в христианстве.
Поэтому я снова говорю,
что, на мой взгляд,
очень важно каждому человеку
посмотреть эту конференцию,
разобраться с этими фактами
и принять решение уже осознанное,
по каким заветам жить дальше.
Ведь на самом деле…
Это вообще отдельная тема.
Я говорила, что одно из направлений,
которое так интересует людей —
это манипулирование,
установление власти друг над другом.
На самом деле это очень важная тема.
Возможно, об этом стоит поговорить отдельно.
Для чего была создана религия,
основанная на страхе к Богу?
Ведь Иисус принёс Любовь в этот мир,
учение любви.
Бог — это Любовь.
И самый прямой и простой путь к Богу —
это путь Любви.
Для чего было введено это искажение?
И тоже вопрос такой очень хороший,
который прозвучал на этой конференции.
Современное христианство
и вообще вся история христианства —
разве это учение Христа
или учение тех уже апостолов,
которые сформировали религию,
исказив учение Христа
и прикрывшись этой Истиной?
Я знаю, почему благодарен этой конференции,
собственно, той информации,
которая там была озвучена.
Потому что удалось честно посмотреть на свою жизнь,
вспомнить определённые моменты.
И не секрет,
что каждый человек находится в поиске.
Я точно так же находился в своё время в поиске.
Но даже учитывая,
что я родился, рос, воспитывался в стране,
где преобладает не просто христианская культура,
ещё и православная культура.
Это были те времена,
когда в стране активно проповедовался атеизм.
Но тем не менее всё равно люди сохраняли внутри семей
вот это чисто искреннее стремление к Богу.
И даже учитывая,
что у меня перед глазами не так много было людей,
с которых можно было брать пример.
Но условно все дети с детства знали,
что есть церковь.
И вот в этой церкви живёт какой-то бородатый дедушка.
Этот бородатый дедушка может решать твои проблемы.
Я почему-то понимал,
что что-то здесь не так.
И не с дедушкой, и не с бородой, и не с церквями.
Вот внутренне было непонятно.
Почему меня туда не тянет?
Почему я не иду за решением своего основного вопроса?
Кто же я и для чего я здесь?
Почему я не иду туда?
Почему я искал в других источниках?
И ведь я такой не один.
У нас таких миллиардов.
И вот даже, знаешь, несколько лет назад, изучая ислам,
восхищаясь жизнью пророка,
восхищаясь тем, какой пример он принёс людям,
я даже, знаешь, с какой-то завистью на это смотрел.
Я говорю, блин, ну вот почему?
Почему у нас, у христиан, нет такого учителя?
Почему у нас, у христиан, не было такого примера?
До определённого момента пока не начал замечать, скажем так,
в религии ислама те же самые вещи,
которые происходят в религии христианства.
Пока не начал задумываться, изучать и понимать дальше,
что а ведь пророк Мухаммад тоже не пришёл к одному народу,
ведь он пришёл ко всем.
И никто не имеет права узурпировать те Знания, которые он принёс.
Но самое парадоксальное, что я для себя осознал в этой конференции,
что две тысячи лет назад не только у меня,
а у всех людей у нас украли Христа,
у нас украли Иисуса.
Мы не знали, какой Он.
А те, кто знал, их, к сожалению, очень быстро истребили.
И следы их Знаний, и следы их жизни приходится восстанавливать по крупицам.
Ведь те же самые апокрифы по сей день не признаются церковью.
Почему?
Потому что в них правда, потому что в них жизнь.
Знаешь, вот подходя к этому рубежу, той тьмы, в которой мы жили,
ты действительно понимаешь, что, зная это всё, по-другому нельзя.
Как?
Просто-напросто, даже увидев один луч света или мерцание,
пусть слабой свечи в темноте,
можно от неё отвернуться и погрузиться дальше в эту тьму.
Как?
Да, нас обворовывали.
Да, нас обманывали и обманывают, и обворовывают сейчас.
Да, нас действительно загоняют в стоилой.
Ты правильно подметила, как из учения, которое было построено на любви,
появилась религия, которая построена на страхе,
просто чтобы нами управлять.
Но человек свободен.
Свободен в своём выборе.
И в первую очередь человек свободен в любви.
И это нам нужно осознать.
И ведь действительно, даже просто, чтобы ни у кого не было сомнений,
посмотрим на исторический пример первых христиан.
У них не было проблем во взаимоотношениях.
Даже у властей не было с ними проблемы.
Единственное, действительно, мы уже говорили об этом,
что у властей и у их врагов была одна проблема,
как оправдать свою жестокость по отношению к этим людям.
Потому что даже у этих властей и у врагов христиан,
которые вот даже те же эллины,
мы не знаем, за что мы их преследуем,
мы не знаем, за что мы их ненавидим.
Ребята, посмотрите в суть, кто вами манипулирует и для чего.
Действительно, в нашем мире мы живём исключительно с ненавистью к друг другу.
Но не с любовью. И суть будет проста.
У нас украли Любовь вместе с Христом.
Вот знаешь, для чего ещё очень ценна эта конференция?
Она позволяет действительно нам задуматься о том,
действительно ли мы понимаем, что мы делаем,
во что мы верим и чему мы поклоняемся.
Вот ты сейчас говорил о том, что каждый человек так или иначе пытается найти Бога.
И я тоже в определённый момент, как любой другой человек,
наверное, как многие люди, пришла искать Бога в церковь.
Но то, с чем я там столкнулась,
я так скажу, что если очень вежливо сказать,
то у меня появилось вопросов больше, чем ответов.
А на самом деле, вот давай возьмём такой факт.
Для меня это был такой очень шокирующий в своё время момент,
который просто, я не знаю, он разрывал меня изнутри.
Возьмём один из основных фактов в христианстве — распятие Христа.
То есть для всех верующих это как некая данность такая.
Да, это принесенная жертва во искупление грехов всего человечества.
Но если посмотреть внимательно, во что верят люди уже две тысячи лет?
Бог.
Но это высшее, это самое мудрое, это самое светлое,
это самое чистое, это милосердие, это Любовь, это мудрость.
Это всё самое лучшее.
99 эпитетов описания, пыток описания того, что такое Бог.
И в любом случае мы понимаем, что это самая всемогущая сила,
самая добрая сила.
Такие же у нас ассоциации.
И вот Он направляет к нам своего Сына, часть себя,
для того чтобы Он принёс Истину и Любовь в этот мир.
Ведь если вспомнить, в какие времена приходил Иисус,
когда просто люди были уже во тьме заблуждений,
зверств, насилия, ненависти друг к другу.
И в этот момент протягивается рука помощи.
Божья милость, по-другому не назовёшь,
Он направляет к нам Того,
Кто принесёт Истину, Свет и Любовь в этот мир.
Для чего?
Для того чтобы мы Его зверски растерзали, унизили, издевались,
отреклись от Него.
И за это Бог всемогущий, милостивый,
сама Любовь примет нас за это с распростёртыми объятиями,
подарит нам дорогу в рай.
Я не могла это соединить, меня это разрывало.
Потому что когда я пыталась заговорить об этом с верующими,
с верующими вообще нельзя об этом говорить.
На тебя смотрят или как на сумасшедшую,
или как на последнюю грешницу.
Ну всем понимают, а ты не понимаешь.
Но я действительно это не понимаю.
Это бред в высшей степени.
Вот тут, знаешь, как не вспомнить Геббельса
с его отточенной пропагандой.
Да, если вы хотите, чтобы люди поверили в ложь,
она должна быть чудовищной.
Но более чудовищную ложь, наверное, я не знаю.
У нас много в этом мире чудовищной лжи,
но она действительно чудовищная.
И поэтому лично для меня была так цена эта конференция,
что вот эта правда была озвучена.
И это ведь не только со мной такое было.
Когда ты понимаешь, что что-то не так,
ты понимаешь это невероятное несоответствие
посланиям Иисуса Христа,
даже просто заповедям, даже просто формулировкам,
и вот этому совершённому факту,
которому поклоняются.
И это такое освобождение.
Нет, с тобой всё нормально.
А ведь многие люди действительно понимают,
что происходит внутри.
Ты считаешь, что ты какой-то ненормальный, да?
Вот эти мысли начинают тебя атаковать.
Всем понятно, тебе непонятно.
Ну, значит, с тобой что-то не так.
А многих это просто отворачивает.
И отворачивает от Истины, от Бога.
И думаешь, если там вот это так,
и следующих таких же фактов,
мы сейчас об этом поговорим,
а их масса, масса вот этих несоответствий.
И тогда что происходит?
Люди просто начинают уходить, уходить от Бога.
Для чего это было сделано?
И знаешь, вот я честно тебе скажу,
ещё до этой конференции я даже не осознавала.
Ну то есть это страшно.
Два с половиной миллиарда людей
верят вот в эту чудовищную,
ну как её назвать, ложь.
Верят, поклоняются.
Это страшно.
Это действительно страшно.
Я понимаю, что люди даже, знаешь,
ни разу не сформулировали для себя.
Вот так как я сейчас это озвучила, да?
Вот так.
Подождите, стоп.
Давайте разберёмся в этом факте.
Значит, Бог для меня — это вот это,
жертва — это вот это.
А ну попробуй-ка я это соединить.
То есть даже это не произошло.
Вот страшно то,
что люди просто на веру принимают то,
что им говорят.
И следующий факт тоже немаловажный.
Большая часть верующих,
а большая часть — это 70%,
ни разу не читали Библию.
То есть люди не читают священные писания,
на которых основаны их религии.
Представь, как легко манипулировать этим.
И опять я снова возвращаюсь к этим вопросам.
Мы вообще понимаем, что мы делаем?
Во что мы верим и чему поклоняемся?
Ну как бы я понимала,
насколько я понимала,
что это действительно страшная казнь,
но насколько она страшна,
я скажу, что я не понимала.
И вот что очень важно,
чтобы каждый верующий услышал описание тех мук,
через которые прошёл Иисус.
Я слушала это столько раз,
вот пока не произойдёт это внутреннее очищение,
освобождение от этой шизофрении.
Потому что это даже слушать страшно.
Там был хороший вопрос,
с чего мы взяли,
что казнь Иисуса —
это искупительная жертва.
Он нам что, об этом сказал?
Сказал, издевайтесь надо мной,
распните меня,
и за это Отец мой примет вас.
Иисус, распятый на кресте,
о чём он молился?
Он к Отцу обращался и говорил,
прости их, отче,
ибо не ведают, что творят.
О ком мы говорим,
не ведают, что творят?
Ну о ком?
О людях, психически больных,
нездоровых, правда?
Вот они не ведают, что творят.
Мы на суде освобождаем их от ответственности,
говоря, они невменяемые.
Разве не так?
Действительно не ведают, что творят.
И это ведь прямое указание на то,
что это точно не воля Бога.
Поэтому, конечно,
когда вот эти все вещи озвучены,
вот эта правда открыто произнесена,
это не просто важно.
Если мы разберёмся,
если сумеем признать вот эти заблуждения,
вот эти ошибки в главном,
а это главные вопросы,
потому что Бог —
это самый главный вопрос
в жизни каждого человека,
это смысл жизни человека,
это вообще понимание,
что такое жизнь человека.
И вот если мы сумеем в этом главном
признать свои ошибки и заблуждения,
то с меньшим мы как-то уже разберёмся.
Поэтому это важно.
Извини, просто, знаешь,
идёт потоком, конечно,
это такой огромный объём информации,
ну 12 часов фактов.
12 часов фактов.
И это лишь маленькая часть того,
что происходит на самом деле в христианстве.
Но вот ты немножечко затронула этот вопрос.
Как, во-первых, из такой религии,
из такого учения миролюбивого,
учения любви
могла родиться самая кровавая религия?
Мы будем честны.
И тоже масса фактов представлена.
Если вдруг кто-то не может сейчас с этим согласиться,
начинает спорить опять же у себя в голове.
Но другой вопрос, очень важный.
Власть.
Как на учении креста могла родиться религия
с такой жёсткой иераргией власти,
с наделением власти одного человека,
властью над всеми людьми?
Ведь Иисус очень прямо сказал.
Он дал прямое указание нам всем,
кто наделяет властью в этом мире,
кому принадлежит власть в этом мире.
40 дней в пустыне, когда Иисуса искушал дьявола,
что он Ему говорил?
Что вся власть в этом мире моя.
И я наделяю ею тех, кто мне служит,
кто мне поклоняется.
Преклонись, и ты получишь все царства мира.
Вот и ответ.
Вот и ответ, кому служит сегодняшняя религия.
Ты знаешь, каждый человек забыл о том,
что он свободен в своём выборе,
он имеет право выбирать.
Беда в том, что мы переложили ответственность
за свою жизнь на кого-то.
На религиозных лидеров,
на политических лидеров,
на мировых лидеров.
Ведь это легко и удобно.
Даже сама вот эта лживая история
об искупительной жертве —
это же тоже удобно.
Удобно почему?
Потому что я пришёл в церковь,
и мне так сказали,
«Христос умер за тебя,
Он очистил тебя, всё».
Так если я чист, значит, всё?
Я могу идти в рай?
Что бы я ни творил в этом мире,
то есть, по сути,
мне тогда не нужно исповедоваться,
мне не нужно откупаться от моих грехов.
Христос меня откупил своей кровью,
омыл мою вину,
и последующих поколений и так далее,
и тому подобное.
Но опять же, тех, кто принял,
христианство,
то есть, может быть,
Христос уже тогда на Христе знал,
что будут те,
кто примут христианство,
а кто не будет принимать христианство,
и Он сразу ограничил, разделил.
Интересный момент тоже на подумать.
И если возвращаться,
опять же, к моменту учения Христа,
где каждый человек
своими деяниями,
своим выбором
должен был строить храм внутри себя,
должен был заслужить войти в Царство Божие.
А здесь есть кто-то,
кто мне рассказывает,
что написано в Библии,
что грешен я или не грешен,
достаточно ли я пожертвовал вчера, сегодня,
правильно ли я причастился,
той ли иконе ли я поклонился,
туда ли поставил свечку.
Знаешь, очень удобно.
Вот прям очень.
И легко.
И напрягаться не надо.
Выучи вот этот простой алгоритм действий.
Научись кланяться,
научись целовать руки.
Что там ещё?
Ноги, кресты.
И всё в твоей жизни хорошо будет.
И Царствие Небесное для тебя открыто.
Осталось только войти в Него.
У меня, глядя на вот эти парадоксы,
возникает вопрос.
И он действительно, наверное,
больше из области психологии.
Ребята, а доколе мы будем инфантильны?
Сколько мы будем строить из себя глупых овечек?
Сколько мы будем элементарно верить чужим словам?
Давайте просто пример.
Тем, кто любит смотреть наши видео,
тем, кто любит смотреть видео
участников Созидательного общества,
на YouTube-канале АЛЛАТРА ТВ.
Вы все наши слова подвергаете под сомнение.
И это правильно.
И это разумно.
Так поступает любой здравомыслящий человек.
А что с религиями не так?
Там какой-то запрет стоит на разумность?
Там стоит какой-то запрет на логику или что?
Тогда, извините, тут же добавлю,
не поэтому ли у нас возрастает количество атеистов?
Не поэтому ли миллионы людей каждый год в Европе
покидают, как принято говорить, лона церкви?
Просто потому что мы начинаем задавать вопросы.
Извините, нас в школе учат задавать вопросы.
Так в чём проблема?
Чего вы боитесь?
Задайте себе простой элементарный вопрос.
Чего вы боитесь, пока ещё есть на это время?
Потому что завтра можете просто не успеть.
Ведь время катарсиса человечества наступило.
И вот эта черта была подведена 22 июля 2023 года.
Она была проведена для всех людей этой планеты.
И неважно, на каком языке вы разговариваете,
читали вы Библию или нет,
признаёте ли вы приход Христа в этот мир или нет.
Время очищения настало для всех.
Игры закончились.
И вот поэтому как раз мы и говорим,
что очень важно каждому человеку посмотреть эту конференцию
и вспомнить одно из заповедей,
что ближний — это каждый человек.
Вот перед лицом апокалипсиса,
вот этих последних времён,
мы видим, что все факты уже налицо.
Здесь невозможно уже в этом ошибиться.
Кому недостаточно ещё убедительно,
посмотрите, все эти факты представлены в этой же конференции.
Так вот самое время нам вспомнить о том,
что мы все самые ближние друг к другу,
как и говорил нам Иисус.
Он принёс в этот мир истину о Любви Божьей.
Другой Любви не существует.
И действительно, Саша, как ты сказал,
пришло время нам вернуться к этой истине,
пока это время ещё у нас есть.
Диана, спасибо большое!
Друзья, очень много нужных фактов было озвучено
на конференции «Глобальный кризис.
Кто для нас Иисус Христос?»
И мы прекрасно понимаем,
что это не последняя беседа на эту тему.
Там масса материала, который хочется разобрать,
который хочется ещё раз акцентировать внимание на этом.
Но сегодняшний выпуск мы закончим
конечно же фрагментом из этой конференции.
Так что, пожалуйста, те, кто ещё не видел, смотрите.
А самое главное — делитесь.
Делитесь со всеми людьми этой информацией.
Всего доброго!
В основе информации из открытых источников.
Мы всего лишь озвучили то, что есть,
и не добавили ничего своего.
Хотя нам есть, что сказать.
Всё, что было озвучено на сегодняшней конференции —
широко известная информация.
Но всё это — капля в океане дел Антихриста.
Наша цель сейчас, в последние времена, — озвучить правду.
Это катарсис человечества.
То, что происходит с климатом, возможно, не оставит нам будущего,
поэтому считаем, что именно сейчас мы должны очиститься от лжи
и взглянуть правде в глаза, называя вещи своими именами.
Ещё раз подчёркиваем, что ни в коем случае
мы не хотим оскорбить чувства верующих.
Нашей целью не является противостояние христианству
или какой-либо другой религии.
Мы, участники и организаторы данной конференции,
христиане различных конфессий,
за исключением нашего уважаемого спикера-мусульманина
и тысячи волонтёров, представителей других религий со всего мира,
которые помогали в подготовке данной конференции.
Все мы понимаем, что проблемы, которые сегодня были подняты,
просматриваются и в других религиях.
И нам, как человечеству, стоит задуматься,
почему такое происходит в современном обществе.
Мы не против христианства.
Мы не против других религий.
Мы христиане.
И мы любим Иисуса Христа.
Наша цель – изменить условия в обществе так,
чтобы люди больше никогда не страдали.
Чтобы люди, считающие себя последователями Иисуса Христа,
приходя в любую христианскую конфессию,
познавали Бога истинного и любовь к Божию.
Иисус Христос говорил, что Бог есть любовь,
и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в Нём.
И мы хотели бы, чтобы христианство было религией любви,
а не страдания, беззакония и мучения.
Все стою у двери и стучу.
Если кто услышит голос мой и отворит дверь,
войду к нему и буду вечерить с ним.
И он со мною.